[< К Содержанию]( readme.md)

*__Команда настройки параметров для Git на вашем компьютере:__*

После установки Git  необходимо указать ваше имя и адрес электронной почты, используя команду __git config__
```
git config --global user.name "Your Name"
git config --global user.email "your_email@whatever.com"
```
__git init__ создаёт в текущей директории новую поддиректорию с именем .git, содержащую все необходимые файлы репозитория — структуру Git-репозитория.

*__Основные команды для работы с GIT__*

__git add .__ переносит все изменения из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов.

__git commit -m "*название изменения*.md"__  делает снимок состояния проекта на текущий момент времени изменения всех файлов, внесённые в индекс, переносит все  репозиторий, фиксирует изменения в репозитории.

__git clone__ создает копии репозитория. 
Клонировать можно как локальный (находящийся на вашем компьютере), так и удалённый (находящийся в сети) репозиторий.

__*Команды для работы с удалённым репозиторием*__

 Удалённые репозитории это версии вашего IT-проекта, сохраненные в сети (локальной или интернет). При совместной работе над проектом предполагается внесение изменений в удаленный репозиторий.

 __git remote add [имя_удаленного_репозитория] [адрес]__ используется для добавления связанных удаленных репозиториев. Например, 
 ```
 git remote add origin https://github.com/NastinTim/example
 ```
__git fetch__ используется для получения изменений с удаленного репозитория, приходит список изменений, но они не вносятся в код, используемый в локальном репозитории.

__git merge__ используется для слияния полученных изменений и локального репозитория.

__git pull__ используется для извлечения и загрузки содержимого из удаленного репозитория и немедленного обновления локального репозитория этим содержимым.

__git push__ позволяет передать изменения из локального репозитория (набора файлов из папки . git) в удаленный.

__*Получение данных о состоянии репозитория*__

__git status__ показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе.

__git log__ отображает отправленные снимки состояния и позволяет просматривать и фильтровать историю проекта, а также искать в ней конкретные изменения. Список выводится начиная с последнего коммита.

__git show [хэш]__ показывает информацию по определённому коммиту.