[< К Содержанию]( readme.md)

*__Игнорируемые файлы__* — это, как правило, артефакты сборки и файлы, генерируемые машиной из исходных файлов в вашем репозитории, либо файлы, которые по какой-либо иной причине не должны попадать в коммиты.

Такие файлы отслеживаются в специальном файле 
__.gitignore__, который регистрируется в корневом каталоге репозитория. 

В Git нет специальной команды для указания игнорируемых файлов: вместо этого необходимо вручную отредактировать файл .gitignore, чтобы указать в нем новые файлы, которые должны быть проигнорированы. 

Например, игнорируемы файлы могут быть:
.idea
.vscode
*.suo
*.ntvs*
*.njsproj
*.sln
*.sw

__Основные правила синтаксиса файла gitignore__:

1. Одна строчка — один шаблон.

2. Пустые строки игнорируются.

3. Чтобы написать комментарий, в начале строки укажите знак #.

4. Символ / в начале строки указывает, что правило применяется ТОЛЬКО к файлам и каталогам, которые располагаются в том же каталоге, что и сам файл .gitignore.

__Доступно использование спецсимволов__:
1. Звёздочка __*__ заменяет любое количество символов (в том числе и ноль). 

2. Знак вопроса __?__ заменяет любой 1 символ. Можно размещать в любом месте правила;
3. Две звёздочки _** используются для указания любого количества подкаталогов. Например, NastinTim/**/account.txt — будут игнорироваться все файлы в каталоге NastinTim и во всех вложенных в него каталогах;

4. Восклицательный знак __!__ в начале строки означает инвертирование правила;

5. Символ \ используется для экранирования спецсимволов;

6. Символ / используется для разделения уровня каталогов.